作为武力夺权的皇帝
刘俊内心深植加强皇权的重要性
变此极为后的刘俊便开启了自己
推行皇帝集权的全方位改革计划
政治上不断削弱分亡打压宗室
废除路上疏失 重用寒门
这就是刘俊主义的主义
所谓的主义
刘俊主义的主义
废除路上疏失 重用寒门
在地方上借评定刘义轩之机
分割京阳二周
而在经济方面
刘俊推行土断一直好强
盖住前臂 设立台式
试图挽救自刘义龙北伐失败以来
所造成的刘宋经济危局
然而 雍州土断
随一定程度上增加了
赋税收入及兵员
却引起了反对者的激烈抵抗
最终草草收场
而采用参杂千席成分原料
新住的四猪钱
钱币质量差
民间盗住履进布置
造成更为严重的通货膨胀
民间埋军一匹至二三千
免疫两亿三四百
贫者卖齐而
甚者货子一死
价值刘俊晚年
性格凶残 交涉有甚
大兴土木 灰祸无度
最终一手将自己
推行的各项改革成果
毁于一旦
更为此后
南朝经济混乱
社会崩溃埋下了伏笔
公元四百六十四年
润五月
刘俊在玉竹殿去世
年仅十六岁的太子
刘紫叶计委成帝
由此开启了刘宋
更为荒诞的新计员
毁天灭地小能受刘紫叶
登基才两个月
就下令废除其父
刘俊的一切新政
恢复刘异龙时期的制度
一个月后
刘紫叶之母
太后王宪元病中
派人找刘紫叶前来
刘紫叶却说
病人房间里鬼多
我哪能去呀
听闻这话
气得王太后大怒
知道了
我要把肚子抛开看看
怎么能生出这么个东西来
不久王太后病逝
幼儿眷抱的刘紫叶
没了太后的约束
平日形式更加肆无忌惮
而受刘俊一命辅证的刘义功
此时早已被刘俊折腾的
瑞其全武整日避世
因此
朝中大权落入刘俊
提拔上来的韩文大臣
戴法兴朝上之手中
面对如此顽劣的小皇帝
戴法兴平日里对其出阁之事
总是多加劝足
甚至说道
陛下
如此肆意妄为
是想做第二个刘义服吗
戴法兴略带威胁的话语
让刘紫叶十分不满
此时宫中有个换官叫华韵尔
在刘紫叶身边十分得寵
但刘紫叶给华韵尔的金银赏赐
经常被戴法兴
以不合理法为由采建
华韵尔因此对戴法兴怀恨在心
不久
刘紫叶派华韵尔到宫外探听民意
华韵尔抓住机会
向刘紫叶禀报说
人们皆言宫中有两个天子
戴法兴是真天子
陛下宁是假天子
宁常日里久居深宫
而戴法兴跟太宰留一宫
严师伯柳元请在外互相勾结
门客往来常有数百之众
内外大臣百姓无不为乎
而戴法兴是先帝身边重臣
如今又与这些人为伍
恐怕陛下的地位不能长久啊
在华韵尔的天游家宿下
刘紫叶联网下诏
免除戴法兴朝上之的一切职务
不久又将戴法兴刺死
戴法兴死后
刘紫叶便将下一个要铲除的目标
指向了华韵尔所说的
刘易宫、严师伯、刘元请等人
严师伯、刘元请感受到危险
于是私下密谋
准备废除刘紫叶
拥带刘易宫为帝
但这几个人仓促揭密谋
却迟迟不能下定决心
刘元请便想拉沈庆之入祸
增加胜算
然而沈庆之与刘易宫
素来交情一般
加上严师伯对沈庆之十分不敬
于是沈庆之便将三人密谋之事
向刘紫叶告发
刘紫叶亲率与邻军
共打刘易宫的伏地
刘易宫不及反应
连同四个儿子全部被杀
刘紫叶更残忍的将刘易宫眼睛挖出
近在秘水里
西称为鬼目纵
刘易宫死后
刘紫叶又派出军队
将刘元请严师伯斩杀
从此朝中
再也无人能够约束刘紫叶
幸安王刘紫卵
此前深受刘俊喜爱
刘紫叶心中十分嫉妒
如今便下令让刘紫卵自尽
此时刘紫卵才仅有十岁
被强行灌下毒药
临死前哀怨说道
原来是有不生替皇家
刘紫叶不仅对同辈兄弟如此
对自己的父亲祖父
也毫无敬畏之心
刘紫叶令人心化的
流送帝王徒完成
刘紫叶指着刘育的话项说
这个是个大英雄
曾经生情数个天子
又指着刘义龙的话项说
这也行
就是晚年被儿子割了脑袋
最后看着自己的父亲刘俊的话项
这个人有大酒糟鼻
为啥不画上酒糟鼻呢
但更为荒唐的才刚刚开始
刘紫叶姑姑
新菜公主刘英妹
被许配给宁朔将军河脉
然而刘紫叶却与刘英妹四通
将刘英妹接到宫中
称为谢贵贫
又十分荒唐的杀了一个公女
将施手交给河脉
说这是刘英妹
可怜堂堂宁朔将军
被律了不说
还要被这样侮辱治伤
河脉大怒之下准备发动政变
可惜消息走漏被刘紫叶所杀
作为国之公主
也曾退隐庇获的审情之
请问刘紫叶这样的事
还是选择了要直言全见
可惜审情之连刘紫叶的面都没见到
就被刘紫叶刺下毒药
审情之无怨自杀
被沈优之永连被闷杀
相言八十岁
此时距离刘紫叶登基
才仅仅过了一年半的时间
刘紫叶整日荒淫武道
又担心自己的叔父们会趁机谋乱
于是刘紫叶便将众番王
召集到健康软禁宫中
对他们随意殴打托拽
其中乡东王刘玉
贱安王刘修仁
山洋王刘修佑身材肥胖
刘紫叶便将他们装进编号的主龙里
将刘玉叫做猪王
刘修仁叫做杀王
刘修佑叫做贼王
又将犯倒入牧槽
让刘玉光着身子向猪一板
吞食牧槽中的食物
刘紫叶与隋从们则以此为乐
叔父们已经控制
刘紫叶又想到爷爷刘义龙
父亲刘俊都在同辈中排行第三
后来登上地位
于是变照借口
准备杀了同辈中排行第三的江州刺史
贱安王刘紫勋已绝后患
可怜刘紫勋此时也是十岁
毫无抵抗之力
刘紫勋身边点千等进尘
便急忙向掌室邓婉求救
邓婉当即表示
我出身寒门
承蒙心地后闻
将爱子托付于我
我又岂能连续性命
不以死而报大恩呢
刘紫叶婚约残暴设计将位
随称天子
不过是独夫名贼儿
今日正当率领文武百官
之地惊事
与列为公卿
匪婚立名
于是在邓婉的运作下
刘紫勋起兵反叛
而此时的刘紫叶
还在华林院的竹林堂
命令所有公女落身追逐游戏
其中一个公女不肯
玄机被刘紫叶所杀
夜里刘紫叶梦到有女子咒骂自己
活不到名言卖淑
刘紫叶大怒醒来
将一个与梦中女子相似的公女杀死
当天夜里
又梦到死者咒骂
刘紫叶便请来巫师
巫师称
竹林堂中有鬼作祟
准备于11月29日夜
在竹林堂驱鬼
正赶上近日
刘紫叶侧奉皇后
将诸藩王府中的幻观
调入宫中做事
刘宇便想尽办法
与进入宫中的家臣联系
暗中拉拢
刘紫叶身边近视
寿计之和谋
准备刺杀刘紫叶
29日夜
刘紫叶在巫师与数百名公女的陪同下
在竹林堂举行射鬼仪式
仪式结束后
正要奏乐时
寿计之等14人抽刀上前
刘紫叶身边巫师
宫女健壮纷纷逃散
刘紫叶荒芒射箭皆不能中
只好狼狈逃走
被寿计之追上所杀
随后中人
一起拥带相东王刘宇登基成帝
视为宋名帝
至此
刘宋的这出荒唐闹剧
终于落下围目
但皇室内部的宗室之争
却远没有结束
健康刘宇登基的消息传之江州
刘紫叶回下官员无不欢喜
一同来见登晚说道
刘紫叶已被铲除
殿下又获封
开府一同三思之疏荣
一宫于思
都实在是值得大庆一分呢
可以经常到全力滋味的登晚
又体能对刘宇轻易扶手撑沉
登晚心里也明白
刘宋有排行第三能称帝的传统艺能
加上当年刘俊
就是从巡洋发兵
而获地位
如今历史在线击不可失
于是
登晚将刘宇的令书摔在地上
对众人说
殿下要做的是开端门成大统
开府一同三思这种怠
还是留给日后的我们这些臣子吧
随后登晚发布习文
指责刘宇假穿太后兆令
篡夺地位
此时
刘俊的子嗣虽然年幼
但均在各地掌握周俊大权
在登晚的鼓动下
英州次士安禄王刘子随
荆州次士林海王刘子须
快即降坐凤太寿
悬崖王刘子凡
率先加入刘子须的阵营
刘宋内部再次剑拔弩张
而在这一年的5月
卑位皇帝拓拔郡去世
年仅12岁的拓拔红继位
遵皇后冯氏为太后
然而
卑位室中
车迹大将军已婚
确认少主继位之急
大肆诛杀一击
尚未成像
霸吃卑位朝政
已婚的野心不断膨胀
甚至想让朝廷
奉自己的妻子为公主
后来被安远将军假绣强硬回对
这才性性作罢
但已婚在朝中
一手遮天的姿态
令北卫军臣十分不安
不久
室中拓拔批告发已婚谋反
此时皇帝拓拔红上前年幼
并由冯太后主持谋划
下发诏令将已婚诸杀
从此冯太后临朝称之
北卫朝堂持续多年的权力斗争
暂且告已断落
而在刘宋公元四百六十六年正月
宋明帝刘俊
任命健安王刘修仁
独独征讨助军事
正式与刘子勋刀兵相向
端端几天后
刘子勋便在邓晚
雍州刺世元宜等人的推举下
在寻扬称帝
一场波及刘宋全国
同事操戈的战争悲剧
已然上演